♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=एपिसोड 8=
वाह!
ओह,
महामहिम, मेरा आपके पीछे आने का कोई इरादा नहीं था।
मैं तो बस चिंतित था
आप दोनों की सुरक्षा के लिए.
भगवान सूर्य,
में अपनी ज़बान देता हूँ।
यदि दोष ऊपर से आता है,
मैं इसे अकेले ही सहन कर लूंगा।
ओह,
आप सचमुच जिम्मेदारी लेते हैं, महामहिम।
मेरा एक और अनुरोध है.
क्या हम पहले मार्क्विस को खोल सकते हैं?
धीरे से.
Qingge।
तो आप हेंग की शरारत में शामिल हो गए।
मुझे नहीं लगता कि वांग लापरवाह था।
इसके लिए उसके पास अवश्य ही कोई कारण होगा।
एक शाही का अपहरण...
धीरे से.
एक शाही रिश्तेदार
मौत का कारण बन सकता है.
भगवान सूर्य.
क्या आप अभी भी अभिनय नहीं कर रहे हैं?
मार्क्विस, दोनों पक्ष मेरे लिए प्रिय हैं।
अरे बाप रे।
जनरल वांग, आप बहुत बलशाली हैं।
हम्फ़.
आप चांगआन लौटने के लिए उत्सुक प्रतीत होते हैं।
मैं तो कहूंगा कि जल्दी तो आपको ही है।
आपके विचार, आपकी लालसा, आपकी आशा।
तुम इतनी ईर्ष्यालु क्यों हो?
यह हैहुन मार्क्विस डोमेन असुरक्षित लगता है।
असुरक्षित?
इस घटना के बाद,
मुझे एहसास हुआ कि आप हाइहुन के लिए सबसे बड़ा खतरा हैं ।
मार्क्विस,
तुम्हारी हवेली के बाहर,
आपको इस तरह का सादा भोजन ही मिलेगा।
हम्म, बहुत अच्छी खुशबू आ रही है।
वांग, आओ और खाओ।
इसमें काफी जंगली आकर्षण है।
क्या सचमुच यह अद्भुत आकर्षण है?
क्या कोई बाहर आने को तैयार नहीं था?
ओह? और वह कौन हो सकता है?
वह मैं होऊंगा.
देखो, भगवान सूर्य स्थिति को समझते हैं।
माँ, मैं यह खाना चाहता हूँ।
मुझे भूख लगी है.
थोड़ा पानी पी लो
और भूख मिट जायेगी।
बच्चा,
यहाँ आओ।
क्षमा करें, महामहिम.
धीरे करो, और भी बहुत कुछ है। किंगगे।
- लीजिए।
- धन्यवाद, महामहिम।
- यह ले लो.
- धन्यवाद.
- यहाँ.
- आप कहां से हैं?
- धन्यवाद।
कहां चले?
हम स्वान काउंटी से भाग गए
कांगचेंग को.
भाग गये?
भागने की क्या जरूरत है?
कर बहुत अधिक बोझिल थे।
हमने तो सांस लेने के लिए भी टैक्स चुकाया है।
हम अब इसे बर्दाश्त नहीं कर सकते थे।
सन लियाओ!
- मार...
- ध्यान से सुनो।
ओह।
महोदया, अपना समय लें।
मैं और अधिक जानना चाहूंगा.
पहले तो उन्होंने हमें धोखा दिया, कहा कि काम
मार्क्विस के स्थान पर भुगतान करना होगा।
कुछ लोगों ने कहा कि वे सोना खोदने गए थे।
अन्य लोगों को कब्र बनाने के लिए भेजा गया।
किसी भी तरह, एक बार चले जाने के बाद
कोई भी वापस नहीं आता।
उन्होंने सभी लोगों को ले लिया।
अब वे महिलाओं को भी ले जा रहे हैं।
गाँव के करों में मजिस्ट्रेट
हर संभव बहाने के तहत.
यहां तक ​​कि सांस लेने पर भी टैक्स लगता है।
हम अब और भुगतान नहीं कर सकते थे।
इसलिए हम हताश होकर भाग गए।
इस सब के पीछे वह मूर्ख मार्क्विस ही होगा ।
मैंने सुना है वह धनवान है।
उसका मकान सोने से भरा है।
यह हमारे खून की कीमत है.
वह मनहूस मार्क्विस
पश्चिमी क्षेत्र के लोगों के साथ मिलीभगत हुई होगी ।
पुरुषों को धोखे से वहां ले जाया गया।
पश्चिमी क्षेत्र के लोग?
कौन है भाई?
उन्होंने कहा कि मार्क्विस के पास एक सोने की खान है।
उसका अनुसरण करो और तुम सोने की खदान खोज सकते हो।
बच्चा।
लो, कुछ खाना खरीदो।
महामहिम, आप सचमुच दयालु हैं।
ओह, ऐसा मत कहो.
- अपने पैरों पर खड़े हो जाओ।
- धन्यवाद।
- तुम ऊपर जाओ।
- ऊपर।
- धन्यवाद, महामहिम।
सड़क पर वापस आ जाओ.
आगे बढ़ो, चलते रहो।
बहुत आभारी हूँ, महामहिम!
मुझे इन मामलों के बारे में कुछ नहीं पता.
मौन।
हां, मैं चुप रहूंगा.
मैं चांगआन नहीं जा रहा हूं।
मैं अब यूं ही नहीं जा सकता.
मैंने तुम्हें पहले भी बताया है.
आपके लिए वहां रुकना खतरनाक है।
और वे खतरे में नहीं हैं?
तो फिर भगवान सूर्य को इसे संभालने दो।
नहीं।
उनकी पीड़ा मुझसे उत्पन्न होती है।
उन्होंने मुझे उचित ही डांटा।
हर शब्द सच लगता है.
(चाय)
मैं हर अपमान और उपहास सहन करूंगा।
लेकिन मैं खोखली उत्तरजीविता को स्वीकार नहीं करूंगा।
मैं जानता हूं कि आप मेरी सुरक्षा के बारे में चिंतित हैं।
लेकिन चूंकि मैं अभी भी सांस लेता हूं,
मैं नहीं कर सकता और न ही करूंगा
अज्ञानता में जीते रहो।
मैं पूर्व की ओर जाऊँगा
स्वान काउंटी में जांच करने के लिए।
अकेले चांगआन वापस जाओ।
सचमुच, लॉर्ड वांग.
मैं आपको सलाह देता हूं कि आप चांगआन वापस चले जाएं।
मैं युझांग में ही रहूँगा
मार्क्विस की रक्षा के लिए
और लोगों की सेवा करें.
यह एकदम सही योजना होगी.
क्या मैंने तुम्हें चुप रहने के लिए नहीं कहा था?
हां, मैं चुप रहूंगा.
हेंग.
लाल कवच वाली उस युवती को देखो।
क्या वह परिचित नहीं लगती?
दे जिउ.
डी जिउ, आपको युज़हांग में क्या लाया गया है?
- क्यों...
- वांग हेंग, हुक्मनामा ले लो।
कमांडर वांग हेंग को आदेश.
ज़ियाकियांग जनजाति ने सीमा पार की
और आक्रमण करने का इरादा था।
उन्हें शांत करने के लिए दूत भेजे गए,
लेकिन इससे उनका गुस्सा और भड़क गया,
जिससे विद्रोह और लूटपाट शुरू हो गई।
अब, स्काउट्स की रिपोर्ट,
ज़ियाकियांग अभिजात वर्ग युझांग में फिसल गया है,
उनके इरादे स्पष्ट नहीं हैं,
फिर भी वे अशांति भड़काते प्रतीत होते हैं।
मैं कर्नल डी जिउ को आदेश देता हूं
युझांग तक तेजी से सवारी करने के लिए
और कमांडर हेंग की सहायता करें
गुप्त रूप से जांच करना।
मैं विनम्रतापूर्वक इसे स्वीकार करता हूं।
मार्क्विस,
इस का अर्थ क्या है?
ग्यारह साल पहले,
मेरे कारण,
वुचेंग गांव के सभी नायक
मारे गए।
इस घुटने के साथ,
कृपया इसे स्वीकार करें
आपके चाचा रेन झुआन
और शहीद नायक।
यह सब भाग्य का क्रूर मोड़ था।
मार्क्विस, कृपया खड़े हो जाइये।
नमस्कार महोदया.
वरिष्ठ।
हम 11 वर्षों से नहीं मिले हैं।
तुम बढ़िया रहे हो?
दे जिउ,
बहुत लंबा समय गुजर गया।
अब आपके शिष्टाचार दूर लगते हैं।
कुंआ...
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
आपका वजन कम हो गया है.
ओह ठीक है, किंगगे,
मुझे आपसे कुछ कहना है।
ठीक है।
अरे,
यह क्या है?
वह भी आ गई है।
यह आपके लिए है।
क्या आप अभी भी अपने भतीजे के ऑर्डर के बारे में सोच रहे हैं?
मुझे पश्चिमी क्षेत्र के लोगों पर संदेह है
वास्तव में वे शियाकियांग के अग्रदूत हैं।
आपका ज़हर
यह उनका काम था।
तो फिर मुझे स्वान काउंटी का और भी अधिक अन्वेषण करना होगा।
नहीं।
नहीं?
यह हम पर निर्भर नहीं है.
जाओ उनसे पूछो.
हमारी आखिरी मुलाकात को कई साल हो गए हैं।
हमें वास्तव में ठीक से पकड़ बनानी चाहिए।
चलो उस मामले को छोड़ दें
कल तक.
- पंद्रह, बीस.
- पंद्रह, पाँच.
पंद्रह, बीस.
पाँच।
दस।
सोखना।
पंद्रह, पंद्रह, बीस.
पाँच।
पीने की आपकी बारी.
बीस।
अच्छी बात है कि वहाँ एक अतिरिक्त कमरा है।
क्यों न हम कुछ पी लें?
ठीक है।
यहाँ।
ज्यादा चिंता मत करो.
महामहिम शांति चाहते हैं।
वह
शियाकियांग के साथ बातचीत करने के लिए एक दूत की तलाश कर रहे हैं।
यदि वार्ता सुचारू रूप से चलती है,
महान हान और शियाकियांग
युद्ध से बच सकते हैं।
तब लॉर्ड यान को सेना में शामिल होने की आवश्यकता नहीं होगी ।
मैंने इस पर विचार किया है।
मेरे पिता अब वृद्ध हो चुके हैं।
इतने सालों में
मैं उसके साथ नहीं रहा,
एक बच्चे के रूप में अपना कर्तव्य निभा रहा हूँ।
मैं कल चांगआन जाने की योजना बना रहा हूँ।
भगवान यान तुम्हें देखकर बहुत खुश होंगे।
इस पर पुनः विचार करते हुए,
मैं कई वर्षों से चांगआन नहीं गया हूँ ।
आप इतने वर्षों से वांग के साथ वहां रहे हैं।
आपका जीवन कैसे चल रहा है?
चांगयी लौटने के कुछ समय बाद ही,
हवेली को छोड़ दिया गया था.
वह और मैं वहां छिपे रहे।
वह कोमा में है।
नमस्कार, महाराज.
की कोई ज़रूरत नहीं
(जू पिंगजुन, महारानी)
ऐसी औपचारिकताएं.
हेंग के जागने का अभी भी कोई संकेत नहीं दिखता।
वह बेहोश है,
सुधार का कोई संकेत नहीं है।
कैसा चल रहा है
आपके और महामहिम के बीच क्या हुआ?
पहले जैसा ही.
महामहिम हुओ गुआंग को कब हटाएंगे?
अपनी गद्दी सुरक्षित करने के लिए?
महामहिम को
भगवान हुओ के साथ आपके झगड़े के बारे में पता है,
लेकिन उनका कहना है कि लॉर्ड हुओ
अदालत के प्रति वफादार हैं।
महान हान की समृद्धि के लिए,
वह अपरिहार्य है.
(आदेश देना)
यह महामहिम की इच्छा है।
हुबेन सेना के कर्नल का पद आपका है।
हुबेन सेना का कर्नल?
वुचेंग गांव के नायक चले गए हैं।
महामहिम को गहरा दुःख हुआ है।
यह बैज
यह अंकल रेन और गांव को सौंपने का उनका तरीका है ।
इस दिन से,
आप उनकी वफादार आत्माओं के लिए खड़े होंगे,
महामहिम के पक्ष में पहरा दे रहा हूँ।
लेकिन निश्चिंत रहें,
एक दिन,
महामहिम उनका सम्मान बहाल करेंगे।
- मैं...
- फिर नहीं.
मैं महामहिम के विश्वास को विफल नहीं होने दूंगा।
महामहिम चाहते हैं कि आप सब मिलकर लड़ें।
मैंने प्रसिद्ध चिकित्सकों की तलाश में लोगों को भेजा है
और जब कोई खबर होगी तो आपको सूचित करेंगे।
बैयुए के लोग इसका उपयोग
हिस्टीरिया के इलाज के लिए करते हैं।
इसका प्रभाव भयंकर है।
हम केवल एक प्रयास ही कर सकते हैं।
बहुत आभारी हू.
सुगंधित पाउच बिक्री के लिए.
सुगंधित पाउच, आओ एक नज़र डालें।
मुझे यह नुस्खा मिला।
मैं तुम्हें इससे परेशान करूंगा.
(चिकित्सा पर्ची)
हर बार आप जो उपाय लेकर आते हैं, वे अजीब होते हैं।
सभी दवाइयों में कुछ न कुछ नुकसान होता है।
कई लोक उपचार हैं,
कभी भी वास्तव में परीक्षण या सिद्ध नहीं किया गया।
इसके बजाय वे शरीर को नुकसान पहुंचा सकते हैं।
मेरी तरफ देखो,
क्या मैं पूरी तरह ठीक नहीं हूं?
आप हर बार उन्हें स्वयं पर परखते हैं।
कोई बात नहीं।
आप सचमुच वफादार और समर्पित हैं।
यह व्यक्ति आपके लिए बहुत मायने रखता होगा।
क्या वह आपके दिल में बसा हुआ है?
कृपया, बहुत आभारी हूँ।
मैंने हर जगह खोज लिया है
उपाय के लिए.
मैंने हर संभव तरीका आजमाया है,
फिर भी वह नहीं उठा।
एक दिन तक...
पश्चिमी क्षेत्रों में,
एक राजकुमारी को फंसाया गया
और उसकी उंगली में चुभन हो गई,
अभिशाप के अधीन होना,
और सौ साल तक सोता रहा।
आखिरकार वह बच गई
एक भयंकर उपाय द्वारा.
वह उपाय क्या था?
श्वास विनिमय.
यहाँ आओ।
(फार्मेसी)
(इतने लंबे समय से बेहोश हूं,
फिर भी कोई सुधार नहीं हुआ।)
(मुझे लगता है मुझे इस तरह से प्रयास करना होगा।)
रहने भी दो,
एक हताश इलाज.
यदि आप इस बारे में एक शब्द भी बोलने का साहस रखते हैं,
आप ख़त्म हो गए.
और वह जाग रहा है?
ऐसे ही जागते रहो?
इस क्षण जागते हुए,
यह सचमुच दुःख की बात है।
हां, सचमुच बहुत दुःख की बात है।
देखा? मैंने तुमसे कहा था।
अफ़सोस कि मैंने उस आदमी को कोई पैसा नहीं दिया
और यहां तक ​​कि उसे बाहर भी कर दिया।
वह उपाय सचमुच अच्छा था।
तो उस तर्क से,
आप और वांग ने मौसम का सामना किया है
कठिनाइयों को एक साथ झेलना।
फिर भी वह अभी भी आपकी भावनाओं को नहीं जानता?
शायद यह बेहतर होगा यदि वह ऐसा न करे।
दे जिउ.
इस तरह, मुझे कोई उम्मीद नहीं रहेगी।
बिना किसी अपेक्षा के बंधन लंबे समय तक चलते हैं।
यह कैसा तर्क है?
चलो भी।
काश वांग एक दिन तुम्हारे दिल को समझ सके।
अपने दिल को समझो?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
महामहिम के प्रति मेरी निष्ठा.
आप फिर से वही बात कह रहे हैं, हमेशा महामहिम।
हमेशा ऊपर वालों को खुश करने की कोशिश करते रहो।
अंतर्वलन.
वांग का इससे क्या मतलब है?
बस एक शराबी आदमी की बकवास.
इसका कोई मतलब नहीं है.
यह अभी भी शराब क्यों है?
पानी कहां है?
आह!
मैंने इसे फिर क्यों सूँघा?
और मैं फिर से नशे में हूँ।
एक...
मैं मार्क्विस की जांच करने जाऊँगा।
वांग हेंग.
उठो! अरे!
चलो, हम चल रहे हैं।
मार्क्विस, अभी तो सुबह भी नहीं हुई है।
दिन का लाभ उठाने के लिए जल्दी उठें।
तुम्हे कैसी नींद आयी?
क्या तुम समझ रहे हो?
हम चारों...
नहीं, हम पाँच
हमें किसी महान कार्य के लिए एकजुट होना चाहिए।
मैं इस बात से कभी सहमत नहीं हुआ.
मैंने पहले ही कहा है,
आप और किंगगे चांगआन लौट आएं।
वांग,
मार्क्विस को आपके साथ जांच करने दें।
मैं अकेले ही चांगआन जाऊँगा।
डी जिउ ने मुझसे कहा,
शियाकियांग ने विद्रोह कर दिया है।
मेरे पिता को इस अभियान में शामिल होना होगा।
यह खतरनाक होगा.
स्वर्ग धर्मी लोगों की देखभाल करता है।
भगवान यान सुरक्षित वापस आ जायेंगे.
इसलिए ज्यादा चिंता मत करो.
बहुत आभारी हूँ, वांग।
लेकिन मेरे पिता अब काफी बूढ़े हो गये हैं।
अगर मैं इस बार वापस नहीं आया,
कौन जानता है कि हम फिर कब मिलेंगे?
Qingge।
वांग.
आप जानते हैं कि मार्क्विस कैसा है।
एक बार जब वह निर्णय ले लेता है तो कोई भी उसे प्रभावित नहीं कर सकता।
चिंता मत करो।
एक बार यह मामला सुलझ जाए,
यदि आवश्यक हुआ तो मैं उसे वापस चांगआन ले आऊंगा ।
मैं मार्क्विस को हर तरह से सुरक्षित रखूंगा।
मम.
मैं तुम्हें इससे परेशान करूंगा.
अपना ध्यान रखना।
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪